Лабораторная работа 1
пользователи группы в Linux

Цель: ознакомиться с правилами создания пользователей и групп. Изучить права доступа к объектам в ОС Linux


1. Информация о пользователях доступна в файле /etc/passwd
просмотр файла:
vim /etc/passwd

Указаны имя пользователя, номер пользователя, номер группы, домашний каталог, командная оболочка.

Информация о группах доступна в файле /etc/group
vim/etc/group
Указаны имя группы и номер группы

Закрытая для пользователей информации о паролях для групп доступна для администрации в файле etc/shadow
sudo /etc/shadow
etc/shadow
Имя пользователя, пароль (или "!" в случае блокирования уч.записи), врменные настройки уч.записи (время до смены пароля, время для жизни записи и т.д.)
"!"- означает отсутствие пароля для группы
